# Коллекции

Мы уже знаем, что для хранения информации мы используем переменные, но существуют специальные переменные, которые могут хранить в себе сразу несколько значений. Такие переменные называются **коллекциями**.
Самый простой пример коллецкий – суп, ведь он состоит из нескольких компонентов, но хранится в одной кастрюле.
Существуют разные виды коллекций:
* Массивы;
* Списки;
* Кортежи;
* Словари
* и т.д.
 

Чтобы обратиться к определённому элементу коллекции, мы можем указать его индекс в квадратных скобках, например:
```csharp
// Предположим, что выше есть некая коллекция a
Console.Wr;'//////iteLine(a[3]);    // Выводим элемент с индексом 3 (по факту - 4ый элемент)
```

В этом уроке мы рассмотрим 2 основные коллекции: массив и список.

## Массивы
Массив - это структура данных, которая создаётся с заданным размером и в нём можно хранить только определённое количество элементов одного типа.
Например, если мы создали массив на 10 элемантов, то мы можем заполнять не больше 10 ячеек (не обязательно все, в пустых будет храниться ```null```)
### Пример
```csharp
// тип имя = new тип[размер];
int digits = new int[10] {0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9} // Можно указть в фигурных скобках
string names = new string[5];
```
Чтобы расширить массив, необходимо использовать метод Array.Resize, который создат копию массива и добавит или удалит справа ячейки.
Работать с расширением массивов не так удобно, как например со списками:

## Списки
Список – это динамическая структура, которая может изменять свой размер прямо во время выполнения программы, при чём не только справа, но и в любом месте.
Список лучше подходит для частой вставки и удаления, тогда как массивы гораздо лучше подходят для сценария частого доступа к элементам. Список занимает гораздо больше памяти, так как каждый узел, определенный в списке, имеет свой собственный набор памяти.

### Пример
```csharp
// List<тип> имя = new List<тип>();
List<string> names = new List<string>();
```

Основные методы для работы со списками:
* Add(объект) – добавление объекта в список;
* Clear() – удаление всех объектов;
* Count – возвращает количество элементов в списке;
* Contains(объект) - проверяет, содержится ли объект в списке;
* Remove(объект) - удаляет первое вхождение объекта в список (если есть);
* и другие