# Циклы
Если необходимо повторять один алгоритм N-ое количество раз, нужно прибегать к использованию циклов.

__Цикл__ это спецаильная конструкция, предназначенная для повторения алгоритма по какому-то условию. Строятся циклы по примеру следующего шаблона: ```ПОКА ВЫПОЛНЯЕТСЯ УСЛОВИЕ – ДЕЙСТВИЕ```
Например, 
* пока горит красный сигнал светофора – стоять;
* пока не сьешь суп – не выйдешь из-за стола;

В языке программирования C# существует 4 типа циклов:
* **цикл с предусловием while**
* **цикл с постусловием do while**
* **параметрический цикл for**
* **цикл перебора элементов foreach**

## Цикл с предусловием (while)
### Шаблон
```csharp
while(условие)
{
  тело цикла;
}
```
Пока выполняется условие, указанное в круглых скобках, выполняется тело цикла. 
В начале цикла проверяются условия, а затем, при его выполнении, выполняются операции тела цикла, и так до тех пор, пока условие не станет ложным.
**_Если при первой проверке условие было ложным, цикл не выполнится ни разу._**

### Пример
```csharp
int a = 0       // Создаём переменную a
while (a < 10)  // Пока значение a меньше 10
{
    Consolw.WriteLine($"a = {a}""); // Выводим значение переменной a на экран
    a++;    // Увеличиваем значение a на 1 (Очень важная строчка, к ней вернёмся в конце статьи)
}
```

## Цикл с постусловием (do while)
### Шаблон
```csharp
do
{
  тело цикла;
}
while(условие)
```
В начале цикла выполняется тело цикла, и только затем проверяются условия, и так до тех пор, пока условие не станет ложным.

Цикл с постусловием всегда выполняется хотя бы один раз, т.к. проверка условия происходит только после первого выполения тела. Таким образом, применение такой конструкции удобно, когда проверяемое выражение формируется во время тела цикла.
**_Если при первой проверке условие было ложным, цикл выполнится 1 раз._**

**Например, смоделируем ситуацию, что пользователь делает заказ в ресторане в текстовом терминале, вводя названия блюд, которые хочет заказать. Чтобы завершить заказ, необходимо ввести 0. Таким образом, нужно сначала дать пользователю ввести хоть какие-то данные, прежде чем их проверять, здесь будет удобно использовать именно цикл с постусловием.**


### Пример
```csharp
string order;
do                      // Делать следующий алгоритм
{
    Consolw.Write("Введите блюдо: ");   // Выводим строку
    order = Console.ReadLine();         // считать переменную с клавиатуры
}
while (order != "0")  // Пока пользователь не ввелёт 0
```

## Параметрический цикл (for)
### Шаблон
```csharp
for (объявление индексатора; условие срабатывания; изменение индексатора)
{
    тело цикла;
}
```

Параметрический цикл for обычно используется с неким параметром (индексатором), который учавствует в условии и, пока условие истинно, то цикл for будет рабоатать.

**Например, нам необходимо выполнить алгоритм, который будет повторяться N количество раз. Проще всего это реализовать через for**

### Пример
```csharp
int N = int.Parse(Console.ReadLine());
for (int i = 0; i < N; i++)
{
    Console.WriteLine($"{i + 1}. Я буду учить программирование!")
}
```

## Цикл перебора элементов (foreach)
### Шаблон
```csharp
foreach (тип ИмяОбъекта in Коллекция)
{
    тело цикла;
}
```
Этот цикл поочерёдно перебирает все элементы в некоторой коллекции (списки, массивы, словари и так далее). Во время каждой итерации цикла, поочерёдно в переменную будут заноситься каждый объект, с которыми мы можем что-то сделать.

**Например, продолжим ситуацию, где пользователь делает заказ в ресторане. После того, как пользователь ввёл 0, необходимо вывести все введённые блюда из заказа**

### Пример
```csharp
List<string> order = new List<string>();
foreach(string dish in order)
{
    Console.WriteLine(dish);
}
```