# Типы данных в C#
## Что такое типы данных
В зависимости от того, какие данные нужно хранить в переменной, есть несколько видов "контейнеров" (типов данных):
* Числовые типы 
    * Целые числа со знаком: -352, -17, 0, 4
    * Целые числа без знака: 0, 1, 2, 2000, 7985
    * Вещественные числа: -9.03, 3.2019, 3.1415
* Строковый
    * Любая строка записывается в двойных ковычках - "пример"
* Символьный 
    * Переменная символьного типа записывается в одинарных ковычках - ''
* Логический
    * Переменная логического типа принимает два возможных значения:
        * истина - true
        * ложь - false

Для создания переменной можно указать её тип, и тогда она сможет хранить в себе любую информацию этого и только этого типа.
## Целые числа
Существует 8 типов типа целых чисел: 4 со знаком и 4 без. Каждый из этих типов можно использовать в зависимости значения нужного нам числа, т.е. от того, насколько большое(или маленькое) число нужно хранить.

### Целые числа со знаком
```csharp
sbyte i8 = -1;  // от -128 дo +127
short i16 = 0;  // от -32 768 дo +32 767
int i32 = 1;    // от -2 147 483 648 до +2 147 483 647
long i64 = 2;   // от -9 223 372 036 854 775 808 до +9 223 372 036 854 775 807
```
### Беззнаковые числа

Также существуют и беззнаковые типы, т.е. не имеющие отрицательных чисел. Типы без знака можно использовать, если нужно хранить только положительные значения.
В C# в качестве показателя беззнаковости используется префикс u (англ. unsigned). При этом весь диапазон отрицательных чисел сдвигается вправо. Исключение составляет тип byte.
```csharp
byte i8 = 1;      // от 0 дo 255
ushort i16 = 2;   // от 0 дo 65 535
uint i32 = 3;     // от 0 до 4 294 967 295
ulong i64 = 4;    // от 0 до 18 446 744 073 709 551 615
```
## Числа с плавающей точкой
Типы с плавающей точкой могут хранить действительные числа с разной точностью. Существет 3 типа переменных для хранения таких переменных: float, double и decimal.
Дробные числа в C# всегда сохраняются как переменные типа double. Для использования типа float требуется в конце добавить символ F или f, аналогично для decimal (в конце добавляем символ M или m)
### Примеры
```csharp
float f = 3.14f;        // от ±1.5 * 10^(−45) до ±3.4 * 10^38. Точность - в среднем 7 цифр.
double d = 3.14;        // от ±5,0 × 10^(−324) до ±1,7 × 10^308. Точность - в среднем 15 цифр.
decimal dec = 3.14m;    // от ±1,0 x 10^(-28) до ±7,9228 x 10^28. Точность - в среднем 28 цифр.
```

## Символы
Тип char может содержать один Unicode-символ. Они обрамляются одинарными кавычками.

### Примеры
```csharp
char c1 = 'a'; Console.WriteLine(VarChar1); // a
char c2 = '('; Console.WriteLine(VarChar2); // (
char c3 = '?'; Console.WriteLine(VarChar3); // !
char c4 = '&'; Console.WriteLine(VarChar4); // &
char c5 = '9'; Console.WriteLine(VarChar5); // 9
```
## Логика
Тип bool может хранить логическое значение, которое принимает значение правда (true) или ложь (false). 
```csharp
bool flag = true;   // переменной flag присвоить истину
flag = 5 > 10;      // переменной flag присвоится значение выражения 5 > 10, т.е. ложь
```
## Строки
Тип данных string используется для хранения строковых констант. Они обрамляются двойными кавычками.
```csharp
string word = "Привет!";
word = "Привет, мир!";
```